=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episode 11=
=Episod 11=
Like this?
Macam ni?
Still can't remember a thing?
Masih tidak ingat apa-apa?
Hua.
buah-buahan.
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
You look so lost in thought.
Anda kelihatan begitu tenggelam dalam pemikiran.
I wasn't thinking about anything.
Saya tidak memikirkan apa-apa.
Su Man'er
Su Man'er
is staying with Miss Yu now.
tinggal dengan Miss Yu sekarang.
Do you want to see her?
Awak nak jumpa dia?
How is she?
Apa khabar dia?
A bit emotional.
Agak emosi.
She likely doesn't want to see you either.
Dia mungkin juga tidak mahu berjumpa dengan anda.
Miss Yu checked her pulse.
Cik Yu memeriksa nadinya.
Turns out she's pregnant.
Ternyata dia hamil.
As soon as she found out,
Sebaik sahaja dia mengetahuinya,
she kept crying for Xiao Ye.
dia terus menangis untuk Xiao Ye.
She wouldn't see anyone else.
Dia tidak akan melihat orang lain.
She even threw me out.
Dia juga menghalau saya keluar.
Go tell her,
Pergi beritahu dia,
she needs to take care of herself.
dia perlu menjaga dirinya.
After a while,
Selepas beberapa ketika,
I'll let her see who she wants to see.
Saya akan biarkan dia melihat siapa yang dia mahu lihat.
Hua won't open up to me.
Hua tidak akan bercakap dengan saya.
I feel useless.
Saya rasa tidak berguna.
But I can't just sit here and do nothing.
Tetapi saya tidak boleh hanya duduk di sini dan tidak berbuat apa-apa.
I'd say you've done plenty, General.
Saya akan katakan anda telah melakukan banyak perkara, Jeneral.
You even call for your dear in your dreams.
Anda juga memanggil sayang anda dalam mimpi anda.
Found anything on the thing I asked you to investigate?
Terjumpa apa-apa tentang perkara yang saya minta anda siasat?
If I hadn't,
Jika saya tidak,
I wouldn't dare show my face here.
Saya tidak akan berani menunjukkan muka saya di sini.
Those guys aren't exactly tight-lipped.
Orang-orang itu tidak betul-betul tutup mulut.
Before we even hit them,
Sebelum kita memukul mereka,
they spilled everything.
mereka menumpahkan segala-galanya.
They said Madam was looking for a girl named Xiao Lian.
Mereka berkata Puan sedang mencari seorang gadis bernama Xiao Lian.
So where is she now?
Jadi di mana dia sekarang?
Your Minister of Revenue uncle
Pakcik Menteri Hasil
has more power than anyone should.
mempunyai kuasa yang lebih daripada yang sepatutnya.
With just a few words,
Dengan hanya beberapa perkataan,
he pinned a crime on her and had her exiled to the frontier.
dia menyematkan jenayah padanya dan menyuruh dia dibuang ke sempadan.
Cui Liang, send someone after her.
Cui Liang, hantar seseorang selepas dia.
General?
Umum?
Xiao Ye and his uncle have the King Of Xiling behind them.
Xiao Ye dan bapa saudaranya mempunyai Raja Xiling di belakang mereka.
They have money and power.
Mereka ada wang dan kuasa.
The people at the border
Orang di sempadan
will never let her go.
tidak akan pernah melepaskannya.
Xiao Lian is the key witness
Xiao Lian ialah saksi utama
to Zhang Yuanxing and the others bending the law.
kepada Zhang Yuanxing dan yang lain membengkokkan undang-undang.
At any cost,
Walau apa pun kos,
she must be brought back.
dia mesti dibawa balik.
Alive.
Hidup.
Hua.
buah-buahan.
That's everything General owns.
Itu semua milik Jeneral.
Will it work?
Adakah ia akan berkesan?
When have you ever seen me fail?
Bilakah anda pernah melihat saya gagal?
Come on, slower.
Ayuh, perlahan.
This scheme could make a fortune.
Skim ini boleh menghasilkan kekayaan.
You must handle it carefully.
Anda mesti mengendalikannya dengan berhati-hati.
And don't let Xiao Ye
Dan jangan biarkan Xiao Ye
or those two old ones from the Xiao family find out.
atau dua orang tua dari keluarga Xiao mengetahuinya.
Once they get money,
Sebaik sahaja mereka mendapat wang,
they won't listen to us anymore.
mereka tidak akan mendengar kita lagi.
Those two sly foxes.
Dua musang licik itu.
Who knows what trick they're up to?
Siapa tahu apa helah yang mereka lakukan?
The other day, I overheard
Pada hari yang lain, saya terdengar
her little maid saying they bought a lot of Suhe Luo.
pembantu rumahnya berkata mereka membeli banyak Suhe Luo.
Suhe Luo? What even is that?
Suhe Luo? Apakah itu?
Well?
Nah?
Why did you buy Suhe Luo?
Kenapa awak beli Suhe Luo?
What's it for?
untuk apa?
Still won't fess up?
Masih tidak akan fes up?
Next time, it won't just be a slap
Lain kali bukan sekadar tamparan
you must endure.
anda mesti bertahan.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Ye.
Ye.
This girl is stubborn.
Gadis ini degil.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Aunt, you've done enough.
Makcik, awak dah cukup buat.
Look at Nan Jiang's hands.
Lihatlah tangan Nan Jiang.
So delicate and pretty.
Begitu halus dan cantik.
Such a pity.
Sayang sekali.
Hands this lovely
Tangan ini indah
won't obey me.
tidak akan menuruti saya.
Hence, they're useless anyway.
Oleh itu, mereka tidak berguna lagi.
I'll talk.
Saya akan bercakap.
I'll talk!
Saya akan bercakap!
She said
Dia berkata
a few days ago she saw a Hu merchant
beberapa hari lalu dia melihat seorang saudagar Hu
selling a spice called Suhe Luo.
menjual rempah bernama Suhe Luo.
It's cheap,
Ia murah,
but has a rare fragrance.
tetapi mempunyai wangian yang jarang berlaku.
It's one of a kind.
Ia adalah satu daripada jenis.
You don't see it much in the market now.
Anda tidak banyak melihatnya di pasaran sekarang.
If it's made into incense,
Jika ia dijadikan kemenyan,
it should sell really well.
ia sepatutnya menjual dengan sangat baik.
She wants to make more money
Dia mahu membuat lebih banyak wang
to smooth the way for General,
untuk melicinkan jalan untuk Jeneral,
and buy him a higher rank.
dan belikan dia pangkat yang lebih tinggi.
Sister, I've already asked around.
Kakak, saya sudah bertanya-tanya.
That Suhe Luo was brought in last year
Suhe Luo itu dibawa masuk tahun lepas
by a Hu merchant from the Western Regions.
oleh seorang saudagar Hu dari Wilayah Barat.
It carries a unique scent
Ia membawa bau yang unik
unlike any other spice.
tidak seperti rempah lain.
If we seize the chance,
Jika kita rebut peluang,
we can make a fortune.
kita boleh buat rezeki.
The birthday of Ye's godfather is coming soon.
Hari lahir bapa baptis Ye akan tiba tidak lama lagi.
We need money for the celebration.
Kami memerlukan wang untuk perayaan itu.
No time to lose.
Tiada masa untuk kehilangan.
Buy in bulk.
Beli secara pukal.
But...
Tetapi...
Sister,
Kakak,
most of the Xiao Residence's wealth
sebahagian besar kekayaan Xiao Residence
has already been lost to Qing Yan.
telah tewas kepada Qing Yan.
If we buy in bulk now...
Kalau kita beli pukal sekarang...
Brother,
Abang,
when you begged me to buy your post,
apabila anda merayu saya untuk membeli jawatan anda,
did I ever say no?
adakah saya pernah berkata tidak?
That's true.
Itu benar.
Thank you, Sister, for buying me that position.
Terima kasih, Kakak, kerana membeli saya jawatan itu.
But alas,
Tetapi malangnya,
it's just a useless idle position.
ia hanya kedudukan terbiar yang tidak berguna.
There are hardly any savings at home.
Hampir tidak ada simpanan di rumah.
Do you think I don't know?
Adakah anda fikir saya tidak tahu?
You've been colluding with brokers,
Anda telah bersekongkol dengan broker,
sending others in place of the exiled.
menghantar orang lain menggantikan orang buangan.
How much silver have you pocketed?
Berapa banyak perak yang telah anda poket?
We're family, you and I.
Kami sekeluarga, awak dan saya.
And you're family to Ye as well.
Dan anda adalah keluarga kepada Ye juga.
When I paid for your post,
Apabila saya membayar untuk jawatan anda,
Ye heard about it
Kamu mendengarnya
and even took from his own savings
malah mengambil daripada simpanannya sendiri
to help you out.
untuk membantu anda.
He said he wanted his uncle to live well.
Dia cakap dia nak pakcik dia hidup sihat.
And now Ye has been harmed by villains,
Dan sekarang kamu telah dicederakan oleh penjahat,
and doesn't even have the money for a minor post.
dan tidak mempunyai wang untuk jawatan kecil.
Yet you still keep making excuses.
Namun anda masih terus membuat alasan.
Mother.
ibu.
Please don't blame Uncle.
Tolong jangan salahkan Pakcik.
When we helped him back then,
Ketika kami menolongnya ketika itu,
it wasn't because
ia bukan kerana
we expected him to repay us.
kami mengharapkan dia membalas budi kami.
But after all that has happened,
Tetapi selepas semua itu berlaku,
I can't help but feel bitter.
Saya tidak dapat menahan rasa pahit.
I truly wanted what's best for Uncle.
Saya benar-benar mahukan yang terbaik untuk Pakcik.
But I never thought
Tetapi saya tidak pernah terfikir
he cared so little
dia begitu mengambil berat
about his own nephew.
tentang anak saudaranya sendiri.
If that's the case,
Jika begitu,
I think Uncle should keep his distance
Saya rasa Pakcik harus menjaga jarak
from my godfather.
daripada bapa baptis saya.
So Mother and I don't keep
Jadi ibu dan saya tidak menyimpan
wasting our hearts on the wrong people.
membazirkan hati kita pada orang yang salah.
If that's how it is,
Kalau macam tu,
I'll go raise the money
Saya akan pergi mengumpul wang
and buy the Suhe Luo.
dan beli Suhe Luo.
Thank you, Uncle.
Terima kasih pakcik.
Cursed scoundrels.
orang karut terkutuk.
How could they do this to you?
Bagaimana mereka boleh melakukan ini kepada anda?
It's been days and you're still not healed.
Sudah berhari-hari dan awak masih belum sembuh.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
I'm sorry you had to go through this.
Saya minta maaf anda terpaksa melalui ini.
Hua, as long as Xiao Ye learns his lesson,
Hua, selagi Xiao Ye belajar pelajarannya,
what's a few small injuries?
apakah beberapa kecederaan kecil?
But Hua,
Tetapi Hua,
what's our next move?
apa tindakan kita seterusnya?
The Suhe Luo they bought isn't enough.
Suhe Luo yang mereka beli tidak mencukupi.
We still need General
Kami masih memerlukan Jeneral
to play his part in the act.
untuk memainkan peranannya dalam perbuatan itu.
I really underestimated you.
Saya betul-betul memandang rendah awak.
I risked my life,
Saya mempertaruhkan nyawa saya,
bled on the battlefield, to build what little I have,
berdarah di medan perang, untuk membina apa yang saya ada,
and you've squandered it all.
dan anda telah mensia-siakan semuanya.
Now you see, General,
Sekarang anda lihat, Jeneral,
what kind of person I really am.
macam mana saya sebenarnya.
When we first met,
Ketika kita pertama kali bertemu,
did I ever show you my true face?
adakah saya pernah menunjukkan kepada awak wajah sebenar saya?
I happen to have
Kebetulan saya ada
a thousand faces.
seribu muka.
Which one you see
Yang mana satu anda nampak
depends on which one you deserve.
bergantung pada mana yang anda layak.
If you can't see clearly now,
Jika anda tidak dapat melihat dengan jelas sekarang,
then one day I can carve it on your tombstone,
maka suatu hari nanti saya boleh mengukirnya di batu nisan awak,
so you'll see it plain as day in death!
jadi anda akan melihatnya jelas seperti hari kematian!
Say that again.
Katakan sekali lagi.
Go on, say it.
Teruskan, katakan.
Go, report to the Grand Madam.
Pergi, lapor kepada Puan Besar.
I'll hit you all I want!
Saya akan pukul awak semua yang saya mahu!
Hua, General,
Hua, Jeneral,
the Grand Madam's spies are gone.
perisik Puan Besar sudah tiada.
Good. Understood.
bagus. Difahamkan.
That was quite a performance.
Itu adalah persembahan yang cukup hebat.
It certainly was.
Sudah tentu.
But you know,
Tetapi anda tahu,
you can put on a show too, General.
anda boleh membuat persembahan juga, Jeneral.
When you finally lay down your armor one day,
Apabila anda akhirnya meletakkan perisai anda suatu hari nanti,
you could make a living on the stage.
anda boleh mencari rezeki di atas pentas.
Good thing I'm not your enemy.
Nasib baik saya bukan musuh awak.
Otherwise, hearing your scolding every day
Jika tidak, mendengar omelan anda setiap hari
would drive me mad.
akan membuat saya marah.
A general doesn't need a sharp tongue,
Seorang jeneral tidak memerlukan lidah yang tajam,
just a sharp blade.
hanya pisau yang tajam.
Why did you get these things
Kenapa awak dapat benda-benda ni
sent here?
dihantar ke sini?
For fishing, of course.
Untuk memancing, sudah tentu.
Fishing?
Memancing?
(Suhe Luo)
(Suhe Luo)
To fish properly,
Untuk memancing dengan betul,
you need to put in some bait.
anda perlu memasukkan beberapa umpan.
And your bait
Dan umpan anda
is this pile of cheap spices?
adakah longgokan rempah ini murah?
The fish is big,
Ikan itu besar,
but it stinks too.
tapi busuk juga.
Spending real silver on them
Membelanjakan perak sebenar untuk mereka
just isn't worth it.
cuma tidak berbaloi.
So what are you planning to do with these spices?
Jadi apa yang anda merancang untuk melakukan dengan rempah-rempah ini?
When General fights in battle,
Apabila Jeneral bertempur dalam pertempuran,
many soldiers under him fall on the field.
ramai askar di bawahnya gugur di padang.
And their families?
Dan keluarga mereka?
They go into mourning.
Mereka berkabung.
And mourning means burning incense.
Dan berkabung bermakna membakar kemenyan.
But the cheap incense in the market
Tetapi kemenyan yang murah di pasaran
is toxic
adalah toksik
if inhaled too much.
jika dihidu terlalu banyak.
Our family once dealt in spices.
Keluarga kami pernah berurusan dengan rempah ratus.
So,
Jadi,
I know a thing or two.
Saya tahu satu atau dua perkara.
Once burned,
Setelah dibakar,
these spices
rempah ratus ini
aren't toxic.
tidak toksik.
In fact, they soothe the mind.
Malah, mereka menenangkan fikiran.
The soldiers are gone,
Tentera sudah tiada,
their families shouldn't keep suffering.
keluarga mereka tidak sepatutnya terus menderita.
So this is your fishing method?
Jadi ini kaedah memancing anda?
You will know in time.
Anda akan tahu pada masanya.
Yes.
ya.
My wife is a master fisher.
Isteri saya seorang ahli nelayan.
She caught me with just one hairpin.
Dia menangkap saya hanya dengan satu pin rambut.
Why don't you wear it?
Kenapa awak tidak memakainya?
I'm not Miss Su.
Saya bukan Cik Su.
If I wear a golden hairpin,
Jika saya memakai jepit rambut emas,
what if Miss Su gets jealous?
bagaimana jika Cik Su cemburu?
Don't worry.
jangan risau.
If she knows the reason,
Jika dia tahu sebabnya,
she won't be upset.
dia tidak akan kecewa.
- This is bad! - One move too late…
- Ini teruk! - Satu langkah terlalu lambat???
Bad news!
Berita buruk!
Don't panic,
Jangan panik,
hold yourself together.
tahan diri.
Suhe Luo.
Suhe Luo.
It's the Suhe Luo!
Ia adalah Suhe Luo!
Aunt.
makcik.
Didn't we already make this incense?
Bukankah kita sudah membuat kemenyan ini?
I don't know why,
Saya tidak tahu mengapa,
but everyone is using it
tetapi semua orang menggunakannya
at funerals.
di pengebumian.
And the scent is so distinct
Dan baunya sangat jelas
that anyone who smells it
bahawa sesiapa yang menghidunya
feels like a funeral is happening.
terasa seperti pengebumian sedang berlaku.
Now people think it's bad luck,
Sekarang orang fikir ia adalah nasib malang,
and no one will buy our incense anymore.
dan tiada siapa yang akan membeli kemenyan kami lagi.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Lautan yang luas terbuka luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih kerana tinggal bersama saya???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya masih ingat dengan pokok tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Bila kita mula-mula berjumpa???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Imbas kembali, tiada lagi perkataan yang diperlukan???
♪You went left, I went right♪
???Awak pergi kiri, saya pergi kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapa yang benar-benar dituntut oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun ia hanya menghasilkan satu ucapan???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Rindu lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Bila mimpi pecah, kita akan tetap menjaga satu sama lain???